The timekeeper sends a threat letter.
Penjaga waktu mengirimkan surat ancaman.
The contents warn that Mrs. Rukako Hoshina,
Isinya memperingatkan bahwa Ny. Rukako Hoshina,
owner of the Building of Clocks,
pemilik Gedung Jam,
will be killed during her birthday.
akan dibunuh saat ulang tahunnya.
We were invited to the party
Kami diundang ke pesta
along with Pops who was asked to protect her.
bersama dengan Paman yang diminta untuk melindunginya.
But at the ring of the 6:00 chime,
Tapi di dering lonceng pukul 6:00,
she ended up being killed by someone.
dia telah dibunuh oleh seseorang.
The culprit seems to have stabbed Rukako's chest
Pelaku nampaknya telah menusuk dada Rukako
with a sharp object like an ice pick
dengan benda tajam seperti pemecah es
and fled from the balcony.
dan lari dari balkon.
However, the weird thing was that no footprints
Namun, yang aneh adalah tidak ada jejak kaki
were left on the ground that was wet with rain.
tertinggal di tanah yang basah karena hujan.
A life was also lost at her birthday party
Sebuah nyawa juga hilang di pesta ulang tahunnya
that was held at the Hoshina residence four years ago.
yang diadakan di kediaman Hoshina empat tahun lalu.
A clock technician who was repairing the grand clock fell,
Seorang teknisi jam yang sedang memperbaiki jam besar terjatuh,
but the search for his body was delayed because of her party.
tapi pencarian jenazahnya ditunda karena pestanya.
Ran is terrified
Ran ketakutan
that the Timekeeper is the ghost of the clock technician that died,
karena mengira Penjaga waktu adalah hantu teknisi jam yang meninggal,
but she's wrong.
tapi dia salah.
I'll reveal the true identity of the culprit at all cost!
Aku akan segera mengungkap identitas pelakunya dengan segala cara!
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well!
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
A blackmail warning that time will be stopped is delivered.
Surat yang memperingatkan bahwa waktu akan berhenti telah dikirimkan.
Fear sweeps through the birthday party.
Ketakutan menyelimuti pesta ulang tahun.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Blade of the Timekeeper (Part 2)".
"Pedang Penjaga Waktu (Bagian 2)".
So you're an architect.
Jadi, kau adalah seorang arsitek.
I'm Karube,
Aku Karube,
the one who designed this building.
orang yang merancang gedung ini.
Your hands and sleeves have blood on them.
Tangan dan lengan bajumu berlumuran darah.
It probably got there
Mungkin aku terkena nodanya
when I ran over to Mrs. Hoshina who fell to the floor.
ketika aku berlari ke Ny. Hoshina yang jatuh ke lantai.
But there's no blood anywhere else is there?
Tapi tidak ada darah di tempat lain, bukan?
No.
Tidak.
And? Is there anything
Dan? Apakah ada sesuatu
that you noticed at the time of the crime?
yang kau perhatikan pada saat kejadian itu terjadi?
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
"Karube Teigo (45)" -I think I heard something like cloth
"Karube Teigo (45)" -kurasa aku mendengar sesuatu seperti kain
"Architect" -being rubbed against something approaching,
"Arsitek" -yang digosokkan pada sesuatu mendekat,
so the culprit could be a woman who is wearing a dress.
jadi pelakunya bisa jadi wanita yang memakai gaun.
By the way, the mouthpiece of your pipe
Ngomong-ngomong, corong pipa anda
also looks long and sharp.
juga terlihat panjang dan tajam.
Is it all right if I check it?
Apakah boleh jika aku memeriksanya?
Hey! Enough already!
Hei! Sudah cukup!
It's true that the clock technician who died four years ago
Memang benar teknisi jam yang meninggal empat tahun lalu
was my older brother,
adalah kakakku,
so I have the most motive to be the killer
jadi aku memiliki motif paling besar sebagai pembunuhnya,
but that was an unfortunate accident!
tapi itu hanya kecelakaan!
I had no grudge against Mrs. Hoshina.
Aku juga tidak menyimpan dendam pada Ny. Hoshina.
But you were given charge of decorating the interior of this building.
Tapi Nn. Suou, kau diberi tugas mendekorasi interior gedung ini.
Therefore, you could've rigged this place any way you wanted to.
Oleh karena itu, kau dapat mencurangi tempat ini sesukamu.
"Suou Chiaki (39)" -As to that, Mr. Karube the architect,
"Suou Chiaki (39)" -Untuk itu, Tn. Karube sang arsitek,
"Interior Designer" -as well as Mr. Furugaki who made the grand clock
"Desainer Interior" -serta Tn. Furugaki yang membuat jam besar itu juga
would also be in the same boat.
akan berada dalam posisi yang sama.
But I guess Mr. Furugaki who is quite aged shouldn't be included.
Tapi kurasa Tn. Furugaki yang cukup berumur tidak mungkin melakukannya.
Why not?
Kenapa tidak?
The culprit after stabbing Mrs. Hoshina,
Setelah menikam Ny. Hoshina,
went pass my left side quite swiftly!
pelakunya bergerak dengan gesit dan mengenai bagian kiriku!
So, see, there is a smear of blood on my left arm, isn't there?
Lihat, ada noda darah di tangan kiriku, bukan?
By the way, the thing that you're wearing in your hair...
Ngomong-ngomong, benda apa yang kau pakai di rambutmu?
This is a hairpin that my older brother bought for me some time ago.
Ini adalah jepit rambut Jepang yang dibelikan oleh kakakku.
May I check it, please?
Bolehkah aku memeriksanya?
You can check it all you want!
Periksa saja sesukamu!
I mean it's not a samurai movie or anything,
Maksudku, ini bukan seperti di film samurai,
so I couldn't possibly have a sword or the like on me.
jadi aku tidak mungkin membawa pedang.
I guess not.
Kurasa tidak.
It was you, wasn't it?
Kau orangnya, bukan?
The clock technician that made that grand clock.
Teknisi jam yang membuat jam besar itu.
Yeah, I'm Furugaki.
Ya, aku Furugaki.
Your right shoulder
Di bahu kananmu
seems to have a bit of splattered blood on it.
sepertinya ada sedikit darah berceceran.
"Furugaki Rinsaku (64), Clock Technician"
"Furugaki Rinsaku (64), Teknisi Jam"
It seems that woman was stabbed to my right, so...
Sepertinya wanita itu ditikam di sebelah kananku, jadi...
I could care less,
Aku tidak peduli,
but I think the culprit is someone who is quite fat.
tapi kurasa pelakunya cukup gemuk.
Just before that woman screamed,
Tepat sebelum wanita itu berteriak,
I was pushed by a soft resilient body.
aku didorong oleh tubuh yang lembut dan tangguh.
It... it's true that I'm 78 kilograms,
Memang benar kalau beratku itu 78 kilogram
and a little plump,
dan agak gemuk,
but does that have anything to do with the incident?
tetapi apakah itu ada hubungannya dengan kejadian itu?
No, this is just in case.
Oh, tidak, ini hanya untuk berjaga-jaga.
By the way, Mr. Oume,
Ngomong-ngomong, Tn. Oume,
about this knife beside the cake...
soal pisau yang ada di samping kue...
Your fingerprints have been detected on it.
Sidik jarimu ada di atasnya.
"Oume Gakumichi (42)" -Of course!
"Oume Gakumichi (42)" -Tentu saja!
"Hoshina Family Butler" -As a steward,
"Kepala Pelayan Keluarga Hoshina" -Sebagai pelayan,
my job is to cut the cake, you see.
tugasku adalah untuk memotong kuenya.
After the candle lights went out,
Setelah lampu lilin padam,
the lights weren't turned on immediately,
lampu tidak langsung dinyalakan,
why?
kenapa?
That's because Mrs. Hoshina didn't signal for the lights to be turned on.
Itu karena Ny. Hoshina tidak memberikan isyarat untuk menyalakan lampu.
If as usual, after she blows out the candles,
Jika seperti biasa, setelah dia meniup lilin,
the 6:00 bell would ring.
bel jam 6:00 akan berbunyi.
After it rings,
Setelah berbunyi,
Mrs. Hoshina snaps her fingers to signal the lights to be turned on,
Ny. Hoshina menjentikkan jarinya untuk memberi tanda menyalakan lampu,
and that's when they're turned on.
dan saat itulah lampu dinyalakan.
But back then,
Tapi saat itu,
the clock didn't ring right away either, did it?
jam juga tidak langsung berdering, bukan?
No.
Tidak.
Although the three who were glued to the clocks
Meskipun tiga orang yang terpaku pada
that were about to be delayed,
jam yang akan ditunda semuanya mengatakan
all said that the clocks rang on time.
bahwa jam itu berdering tepat waktu.
More than that,
Terlebih lagi,
you seem to have been close to Mrs. Hoshina
kau tampaknya dekat dengan Ny. Hoshina,
and yet, no blood is splattered on you.
namun tidak ada darah yang berceceran padamu.
Maybe it's because the culprit was a big person?
Mungkin karena pelakunya orang besar?
That's why no blood is splattered on me.
Itu sebabnya tidak ada darah yang berceceran di tubuhku.
A person wearing a dress who can move swiftly, but is hefty and big...
Mengenakan gaun yang bisa bergerak dengan cepat, besar dan kuat...
Was there such a person among the guests?
Apa ada orang seperti itu diantara para tamu?
No.
Tidak.
65 guests came to the party.
65 tamu datang ke pesta.
We checked them all, but there was no such person.
Kami memeriksa semuanya, tetapi tidak ada orang seperti itu.
Besides, there were no guests that had anything
Selain itu, tidak ada tamu yang memiliki
that looked to be a weapon on them either.
sesuatu yang terlihat sebagai senjata juga.
Yes.
Ya.
Well, it seems that no luminol reaction was found
Yah, sepertinya tidak ada reaksi luminol
from the belongings of the four.
pada barang-barang keempat orang itu.
In other words, just as the threat letter put it,
Dengan kata lain, seperti yang dinyatakan dalam surat ancaman itu,
it was an "invisible blade" that committed the murder.
yang melakukan pembunuhan itu adalah "pedang tak terlihat".
I guess so.
Kurasa begitu.
The blood that was on the railing and the window frame
Darah yang ada di pagar dan bingkai jendela
was Mrs. Hoshina's, right?
adalah darah Ny. Hoshina, bukan?
Yeah.
Ya.
I don't know how the culprit got Mrs. Hoshina's blood on the railing
Aku tidak tahu bagaimana pelakunya bisa mendapatkan darah Ny. Hoshina
before committing the crime,
sebelum melakukan kejahatan,
but if he wanted to make it look like he fled from the window,
tetapi jika dia ingin membuatnya terlihat seperti kabur dari jendela,
there's no mistake that the blood was smeared on beforehand.
tidak salah lagi bahwa darah sudah dioleskan sebelumnya.
But isn't it strange?
Tapi bukankah itu aneh?
If the culprit's going to make it look like he fled from here,
Jika pelakunya akan membuatnya terlihat seperti melarikan diri dari sini,
it would look more real if he put an obvious bloody shoe print behind
itu akan terlihat lebih nyata jika dia meletakkan jejak sepatu berdarah
than this smeared trace of blood.
daripada jejak berlumuran darah ini.
True.
Benar.
Maybe he thought if something more obvious was left behind,
Mungkin dia berpikir kalau sesuatu yang lebih jelas tertinggal,
it would be disclosed before the crime was committed?
pasti itu akan segera terungkap.
Hey, hey! It's already 12:00 midnight?
Hei, hei! Sekarnag sudah jam 12:00 malam?
I see. That room's right below the grand clock.
Begitu. Ruang yang ada tepat di bawah jam besar.
No, wrong!
Tidak, salah!
The blood wasn't put there beforehand!
Darah itu tidak dioleskan di sana sebelumnya!
The Timekeeper really passed through here at the time of the crime.
Penjaga waktu benar-benar lewat sini pada saat kejahatan terjadi.
Just as his planned!
Seperti yang direncanakan olehnya!
As a result of checking you all,
Setelah memeriksa kalian semua,
there was no one with a hidden weapon on them
tidak ada orang yang menyimpan senjata
nor was there anyone with a large amount of blood on.
ataupun terkena darah dalam jumlah yang banyak.
So, you may leave for today,
Jadi, kalian boleh pergi sekarang,
and tomorrow we will be performing a detailed interrogation.
dan besok kami akan melakukan interogasi yang lebih rinci.
And,
Dan,
you have nothing to say about this, do you, Mr. Mouri?
tidak ada yang ingin kau katakan kan, Tn. Mouri?
No.
Tidak.
It seems that more than the mystery of the murder weapon disappearing,
Tampaknya daripada misteri senjata yang menghilang,
it would be better to consider and figure out
akan lebih baik jika kita mencari tahu
the trick of how the culprit got away from the balcony
trik yang digunakan pelaku untuk melarikan diri dari balkon
without leaving any footprints behind.
tanpa meninggalkan jejak kaki.
Dad?
Ayah?
I'm spinning around and around.
Aku berputar-putar.
I spin around!
Aku berputar!
-Watch out! -Oh, no!
-Awas! -Oh, tidak!
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
You'll fall!
Kau bisa jatuh!
Right.
Benar.
I was almost about to fall
Aku hampir terjatuh
for the scheme that the culprit set up
dalam rencana
while snickering inside this room!
yang dibuat oleh pelaku yang ada di ruangan ini!
So, the culprit is in this room after all?
Jadi, pelakunya ada di ruangan ini?
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
It bothers me
Itu menggangguku
that the culprit's footprints aren't found below the balcony,
karena jejak kaki pelakunya tidak ditemukan di bawah balkon,
but it's unthinkable that the culprit is in here.
tapi tidak terpikirkan bahwa pelakunya ada di sini.
All right then,
Baiklah kalau begitu,
I shall show you by means of evidence now!
aku akan menunjukkannya dengan bukti!
-Prove by evidence? -Yes.
-Menunjukkan dengan bukti? -Ya.
It'll take some time to make preparations, though.
Namun, perlu waktu untuk membuat persiapan.
So, will you Inspector, and the guests go outside the room?
Jadi, maukah kau Inspektur, dan para tamu pergi ke luar ruangan?
I wonder how long they expect to make us wait.
Aku ingin tahu berapa lama mereka akan membuat kita menunggu.
It seems that a young officer and the steward
Sepertinya ada petugas muda dan pelayan
are going in and out of the room from a while ago.
yang keluar masuk ruangan itu.
I wonder if he's really going to be able to prove it.
Aku ingin tahu apakah dia benar-benar bisa membuktikannya.
To kill a person without getting blood on himself
Untuk membunuh seseorang tanpa menumpahkan darah pada dirinya sendiri
and get rid of the murder weapon at the same time?
dan menyingkirkan senjata pembunuh pada saat yang bersamaan?
How dare he locks me out of the room too?
Kenapa dia juga menyuruhku menunggu di luar?
He better have a darn good deduction or he's going to get it.
Sebaiknya dia memiliki deduksi yang bagus atau aku akan memarahinya.
Thank you for waiting!
Terima kasih telah menunggu!
The room's ready.
Ruangannya sudah siap.
Please enter the room, everyone!
Silahkan masuk semuanya!
Inspector!
Inspektur!
Please hang this around your neck, Inspector.
Tolong kenakan ini di lehermu, Inspektur.
Is this the wristwatch light that Conan always has on him?
Apakah ini senter arloji milik Conan?
Yes.
Ya.
We're going to have you play the role
Kami akan memintamu berperan
of the victim who was killed, Inspector.
sebagai korban, Inspektur.
That's to be used in place of the necklace
Itu untuk digunakan sebagai pengganti kalung
that had fluorescent paint on it.
yang memiliki cat bercahaya di atasnya.
Nothing seems to be all that different.
Sepertinya tidak ada yang jauh berbeda.
True.
Benar.
The only thing difference if anything is that
Satu-satunya perbedaan adalah bahwa
the boy with the glasses
anak laki-laki berkacamata itu
is standing in front of the window that is closed.
berdiri di depan jendela yang tertutup.
I have no idea what you're planning to do,
Aku tidak tahu apa yang kau rencanakan,
but please hurry it up, will you?
tapi tolong cepat, ya?
Hey, what?
Hei, apa?
We're replaying the scene of the crime.
Kita akan melakukan reka ulang tempat kejadian.
First, the lights of the room go out.
Pertama, lampu di ruangan ini mati
And the cake was brought in, correct?
dan kuenya dibawa masuk, benar?
Yes, sir.
Benar.
Okay, Inspector, when I signal you,
Baiklah, Inspektur, saat aku memberi tanda,
please blow out the candles just as the victim did.
tolong tiup lilinnya seperti yang dilakukan korban.
3, 2, 1.
3, 2, 1.
Okay!
Baik!
Who is it that just hit my head with a stick?
Siapa itu? Kepalaku baru saja terbentur dengan tongkat!
Hey, hey, what's with this experiment?
Hei, hei, ada apa dengan eksperimen ini?
It's no use making believe to open the window and flee outside!
Tidak ada gunanya jika kau membuka jendela dan kabur keluar!
I saw the stick that hit me!
Karena aku melihat tongkat yang memukulku!
So, the one who's still holding the stick
Jadi, orang yang masih memegang tongkat itu
-is surely the one who hit me! -I'm sorry.
-adalah orang yang memukulku! -Maaf!
I'm the one who hit you just now, Inspector.
Aku yang baru saja memukulmu, Inspektur!
Don't be ridiculous, Conan!
Jangan konyol, Conan!
You don't even have a stick on you in the first place.
Kau bahkan tidak memiliki tongkat.
Of course I don't have one.
Tentu saja aku tidak punya.
Because the stick I hit you with
Karena tongkat itu
flew out the window and disappeared.
sudah keluar dari jendela dan menghilang.
What?
Apa?
Is it true,
Apakah benar kalau
that the stick came flying?
tongkat itu terbang?
Yes, sir!
Benar!
But the thing that came flying wasn't a stick.
Tapi benda yang terbang itu bukanlah tongkat.
It was an umbrella that was pulled by a string.
Itu adalah payung yang ditarik oleh seutas tali.
An umbrella?
Sebuah payung?
Hey, is it true?
Hei, apa itu benar?
Yes, sir! It's this umbrella!
Ya, pak! Payung ini!
Well, it took a while to get everything ready.
Yah, butuh beberapa saat untuk menyiapkan semuanya.
I had to have the steward get a long string ready
Aku harus meminta pelayan menyiapkan benang panjang
and ask a clock technician
dan meminta teknisi jam
to advance the hands of the grand clock to 6:00 the time of the crime.
untuk memajukan jarum jam besar ke 6:00 waktu terjadinya kejahatan.
The clock?
Jam?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Here's the trick.
Inilah triknya.
First, you get a long string
Pertama, siapkan tali panjang
and tie a weight part way of it,
dan ikatkan pemberat,
and hook on a ring that slides easily to one tip of the string.
dan kait berbentuk cincin yang dapat dimasukkan dengan mudah ke ujung tali.
Then you hook the ring onto the decoration
Kemudian kaitkan cincin itu pada dekorasi
at the tip of the short hand of the grand clock
di ujung jarum jam pendek
by pulling the string through.
dengan menarik talinya.
As for the side with the weight on it,
Adapun sisi dengan beban di atasnya,
you hang it over the railing of the balcony.
kau gantung di atas pagar balkon.
And the tip on the other side of the string
Dan ujung di sisi lain tali
is pulled into the room from the space between the window.
ditarik ke dalam ruangan dari ruang antara jendela.
The culprit waits for the room lights to go out and it gets dark
Pelakunya menunggu lampu kamar padam dan hari sudah gelap
so the candles on the cake can be blown out.
agar lilin di kue bisa ditiup.
After the string that is pulled into the room
Setelah tali yang ditarik masuk ke dalam ruangan
is tied to the handle of the umbrella,
diikat ke pegangan payung,
all is ready.
semua sudah siap.
All that's left to do is for Conan to hit the Inspector on the head
Yang tersisa hanyalah bagi Conan untuk memukul kepala Inspektur
a few seconds before it becomes 6:00.
dalam beberapa detik sebelum jam 6:00.
A few seconds afterwards,
Beberapa detik kemudian,
the short hand of the grand clock will face straight down,
jarum pendek dari jam besar akan menghadap lurus ke bawah,
and the ring with the string on it will come out
dan cincin yang diikat dengan tali itu
from the space of the decoration, and the ring will slide off.
akan terlepas dari dekorasi.
The weight that was hanging falls
Beban yang digantung jatuh
and the umbrella that is pulled pushes the window open
dan payung yang ditarik mendorong jendela terbuka
and falls below the balcony.
dan jatuh ke bawah balkon.
That's how it disappeared from the room.
Begitulah cara dia menghilang dari ruangan.
Mr. Mouri,
Tn. Mouri,
there was no murder weapon or weight on the ground, you know.
tapi tidak ada senjata pembunuh atau beban di tanah.
Besides, if such a string were to be hanging,
Selain itu, jika tali seperti itu digantung,
wouldn't somebody has noticed it?
bukankah akan ada orang yang menyadarinya?
What if the string were to be a thin fishing line that is barely visible,
Bagaimana jika dia menggunakan tali pancing yang sulit terlihat,
and the weight that was tied part way of the string
dan beban yang diikatkan itu ada di dalam sumur
is inside the grid of the well that is right below the grand clock?
yang berada tepat di bawah jam besar?
I see!
Begitu!
The murder weapon that was pulled by the weight
Senjata pembunuh yang ditarik oleh beban itu
is sucked in as is into the well!
masuk ke dalam sumur!
Yeah,
Ya,
and since that well is scheduled to be gotten rid of week after next
dan karena sumur itu dijadwalkan akan ditutup dalam dua minggu,
that the culprit figured the murder weapon would be buried forever.
pelakunya mungkin berpikir bahwa senjata itu akan terkubur selamanya.
Why wasn't blood splattered on the culprit, then?
Lalu kenapa darah tidak berceceran pada tubuh pelakunya?
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
there were a lot of testimony about the image of the culprit, no?
ada banyak kesaksian tentang pelakunya, bukan?
The culprit is big, fat,
Pelakunya bertubuh besar, gemuk,
and moves swiftly, a woman wearing a dress.
bergerak lincah, dan seorang wanita yang mengenakan gaun.
The fact is,
Sebenarnya,
all this was pointing to the murder weapon!
itu semua mengarah pada senjata pembunuhnya!
The murder weapon?
Senjata pembunuh?
You thought the culprit moved swiftly
Kau mengira pelakunya bergerak sangat cepat
because the murder weapon with blood on it blew out of the window.
karena senjata itu langsung melesat keluar jendela.
The umbrella was thought to be huge when it's opened,
Payung dianggap besar ketika dibuka
it covers quite a large area.
karena menutupi area yang cukup luas.
And the testimony about the culprit being fat
Dan keterangan tentang pelaku yang gemuk itu
was because when the murder weapon was pushed against the body,
adalah karena saat senjata pembunuh itu terkena pada tubuh,
it feels bouncy.
rasanya membal.
Since the murder weapon was covered with cloth,
Karena senjata pembunuh ditutupi dengan kain,
the sound of the cloth of the dress rubbing against each other was heard.
suara kain gaun itu yang bergesekan terdengar.
What on earth is that murder weapon anyway?
Apa senjata pembunuh itu?
This, the same one that I hit you with, Inspector!
Ini, sama persis dengan yang kugunakan untuk memukulmu, Inspektur!
Umbrella?
Payung?
See, if you attach a sharp murder weapon
Lihatlah, kalau pelaku menggunakan
on the tip with a screw or something,
bagian senjata yang tajam seperti ujung payung ini,
even if the culprit stabbed Mrs. Hoshina with this and pulled it out,
bahkan jika pelakunya menusuk Ny. Hoshina dengan ini dan menariknya keluar,
no blood would splatter, right?
tidak ada darah yang berceceran, kan?
Right, Pops?
Benar kan, Paman?
But, the party was being held.
Tapi, sedang ada pesta.
Bringing an umbrella in would be conspicuous, wouldn't it?
Membawa payung akan terlihat mencolok, bukan?
No, not if it was secretly hidden in his pocket or something.
Tidak, jika payung itu diam-diam disembunyikan di dalam sakunya.
Mr. Karube,
Tn. Karube,
like the folding umbrella you have!
seperti payung lipat yang kau miliki!
But Mr. Mouri,
Tapi Tn. Mouri,
although it's true that you can avoid blood being splattered...
meskipun benar bahwa kau dapat menghindari percikan darah...
After that, wouldn't it take time to fold the umbrella?
Bukankah butuh waktu untuk melipat payungnya?
True.
Benar.
When Mrs. Hoshina screamed,
Ketika Ny. Hoshina berteriak,
it wasn't a long time before the bell of the grand clock
tidak lama kemudian bel jam besar terdengar, bukan?
The umbrella can be folded in an instant.
Payung bisa dilipat dalam sekejap.
If he didn't care about the blood that would get on his hands,
Jika dia tidak peduli dengan darah yang ada di tangannya,
and narrowed the umbrella
dan menutup payungnya dengan karet
and use the rubber band or whatever he had on his wrist to hold it down.
atau apapun yang ada di pergelangan tangannya.
I see.
Begitu.
That's why Mr. Karube had quite a lot of blood on both his hands!
Itu sebabnya Tn. Karube memiliki cukup banyak darah di kedua tangannya!
Yes.
Ya.
If you, the one who was the last one
Jika kau, orang terakhir
to close the door of the face of the clock,
yang menutup pintu di jam besar itu,
you could've hooked the string onto the short hand of the clock.
kau bisa mengaitkan talinya ke jarum pendek jam tersebut.
After that, you said you were going to pray before the well,
Setelah itu, kau mengatakan akan berdoa di sumur,
so you could've pulled the string
sehingga kau bisa menarik tali
that was hanging to the ground over to the well
yang tergantung di tanah ke atas sumur
and attach the weight, while pretending to pray.
dan memasang beban, sambil berpura-pura berdoa.
Since you're the one who designed the building,
Karena kau yang merancang bangunan ini,
it would've been easy for you to tell how long the string should be.
akan sangat mudah bagimu untuk mengukur panjang tali yang dibutuhkan.
You were touching Mrs. Hoshina's flashlight wristwatch before the crime,
Kau menyentuh jam saku milik Ny. Hoshina sebelum kejadian,
so you could've moved the clock a few seconds fast
jadi kau bisa saja memajukan jam beberapa detik lebih cepat
and after Mrs. Hoshina blew out the candle,
dan setelah Ny. Hoshina meniup lilin,
you could've used the few seconds before the grand clock rang
kau bisa menggunakan beberapa detik sebelum jam besar berbunyi
to commit the murder!
untuk melakukan pembunuhan!
But Mr. Karube was the one
Tapi Tn. Karube yang mengatakan
who said that he heard the sound of cloth being rubbed, right?
bahwa dia mendengar suara kain digosok, bukan?
If he were the culprit, I wonder if he'd say anything
Jika dia pelakunya, apa dia akan mengatakan sesuatu
that would make people imagine an umbrella?
yang akan membuat orang memikirkan payung?
He deliberately said it.
Dia sengaja mengatakannya.
He deliberately mixed some truth in his testimony to mislead us.
Dia sengaja mencampurkan beberapa kebenaran untuk menyesatkan kita.
That is, that the culprit could be a woman who was wearing a dress.
Artinya, pelakunya bisa jadi seorang wanita yang mengenakan gaun.
If he lied about everything,
Jika dia berbohong tentang segalanya,
he would be the only one saying something different from all the others
dia akan menjadi satu-satunya orang yang mengatakan sesuatu yang berbeda
and would be suspected.
dan akan dicurigai.
But...
Tapi...
But when all the others didn't want to cooperate
Ketika yang lain tidak ingin bekerja sama
and wanted to leave, Mr. Karube stopped them, didn't he?
dan mau pergi, Tn. Karube menghentikan mereka, bukan?
He said let's cooperate with the police
Dia bilang, "Ayo kita bekerja sama dengan polisi
for the sake of the late Mrs. Hoshina!
demi mendiang Ny. Hoshina"!
I think he would've gone home then, if he were the culprit.
Jika dia adalah pelakunya, dia pasti akan segera bergegas pulang.
True.
Benar.
He couldn't leave even if he wanted to.
Dia tidak bisa pergi bahkan jika dia mau.
Because it suddenly began to rain again.
Karena tiba-tiba hujan mulai turun lagi.
The umbrella that he brought when he came here
Payung yang dia bawa ketika dia datang ke sini
was used as the murder weapon,
digunakan sebagai senjata pembunuhan,
and is in the well right now.
dan sekarang ada di dalam sumur.
If he left at that time,
Jika dia pergi pada saat itu,
we would find out that the umbrella he was supposed to have is gone.
kita akan mengetahui bahwa payung yang seharusnya dia miliki telah hilang.
Too bad,
Sayang sekali,
if you had assumed it may turn out this way
jika kau ada menyangka akan menjadi seperti ini
and prepared another umbrella...
dan menyiapkan payung lain...
No, I actually had another umbrella ready in my bag.
Tidak, sebenarnya aku sudah menyiapkan payung lain di tasku.
It seems that my wife took that extra umbrella out of my bag.
Sepertinya istriku mengambil payung itu dari tasku.
There was a memo written, "One umbrella will do, won't it?"
Ada memo bertuliskan, "Satu payung saja sudah cukup, kan?"
Well, it was the rain that I had been waiting for some time too,
Ya, itu juga hujan yang sudah lama aku tunggu, jadi...
so I failed to double check because I was so pressed
Aku lupa memeriksanya kembali
to carry out what I wanted to do.
karena tergesa-gesa.
That's where I went wrong too.
Itulah kesalahanku.
You were waiting for some time?
Kau menunggu saat yang tepat?
Does that mean that you've been planning this murder since two years ago
Berarti, kau sudah merencanakan pembunuhan ini sejak dua tahun yang lalu
when the threat letter was first delivered here?
saat surat ancaman itu dikirimkan ke sini?
Yes. If it rains,
Ya. Jika hujan,
I could deceive everyone about the footprints of the culprit
aku bisa menipu semua orang tentang jejak kaki pelaku
not being there,
yang tidak ada di sana,
and none of the guests would go out on the balcony
dan tidak ada tamu yang akan pergi ke balkon
where there is no roof either.
yang tidak ada atapnya.
So, I didn't have to worry about my trick being disclosed.
Jadi, aku tidak perlu khawatir trik yang kugunakan akan terungkap.
Well, I was a little flustered when it stopped raining
Ya, aku agak kebingungan saat hujan berhenti
before I committed the crime.
sebelum aku melakukannya.
You're admitting that you committed the crime, then?
Kalau begitu, apa kau mengakuinya?
Yes.
Ya.
Mrs. Hoshina's blood and my fingerprints
Darah Ny. Hoshina dan sidik jariku
are probably all over the umbrella that I dropped into the well.
mungkin ada di seluruh payung yang aku jatuhkan ke dalam sumur.
But, why?
Tapi kenapa?
Why did you kill her?
Kenapa kau membunuhnya?
Doesn't my wanting to avenge
Bukankah keinginanku untuk membalas
the death of my childhood friend clock technician suffice?
kematian temanku yang merupakan teknisi jam sudah cukup?
But, wasn't you who said at my big brother's funeral
Tapi, bukankah kau yang mengatakan di pemakaman kakakku
that it was an unfortunate accident?
bahwa itu hanyalah kecelakaan?
That is, until that funeral day,
Itu benar, sampai hari pemakaman itu,
when I heard her voice.
ketika aku mendengar suaranya.
Hey, just what do you mean?
Hei, apa maksudmu?
Why hasn't a clock technician to take his place been found yet?
Kenapa belum ada teknisi jam pengganti yang ditemukan?
I'm sorry.
Maaf.
Thinking of the clock technician who passed away,
Memikirkan teknisi jam yang meninggal,
I just couldn't get myself to look for someone else yet.
aku tidak bisa mencari orang lain.
I've said time again, haven't I?
Aku sudah mengatakannya berkali-kali, bukan?
That a broke clock needs to be disposed of
Bahwa jam yang rusak harus dibuang
and a new one needs to be bought to replace it!
dan diganti dengan yang baru?
The same goes for clock technicians!
Hal yang sama berlaku untuk teknisi jam!
Oh, my...
Astaga...
He loved clocks more than anyone else.
Dia menyukai jam lebih dari siapa pun.
So, you're a clock technician here?
Oh, jadi kau bekerja sebagai teknisi jam di sini?
Yeah!
Ya!
Are you going to do okay, though?
Apa kau akan baik-baik saja?
I hear the lady here is really strict when it comes to time.
Kudengar wanita pemiliknya sangat ketat.
Sure, I'll be just fine!
Tentu, aku akan baik-baik saja!
Being around someone strict like her makes my work even more worth it.
Berada di dekat orang yang ketat membuat pekerjaanku semakin berharga.
Besides, not one clock had been disposed of since I came!
Selain itu, tidak ada satu jam pun yang dibuang sejak aku datang!
After all, my heart and soul
Lagi pula, hati dan jiwaku
are in all the clocks here and are like family!
ada di semua jam yang ada di sini dan mereka sudah seperti keluarga!
I'm really all for this job!
Aku benar-benar menyukai pekerjaan ini!
Brother...
Kakak...
Maybe rather than wanting to avenge his death,
Mungkin daripada ingin membalas kematiannya,
what I really wanted to do was save them
aku hanya ingin menyelamatkan mereka
from the ruler of time.
dari penguasa waktu.
His so-called family.
Yang dia sebut sebagai keluarganya.
Clocks...
Jam...
They are indispensible partners for people
adalah rekan yang sangat diperlukan bagi
who need them to live every day.
orang-orang yang membutuhkannya untuk hidup setiap hari.
Though they may sometimes be late.
Meskipun terkadang mereka terlambat.
Genta, you're late!
Genta, kau terlambat!
Sorry!
Maaf!
My alarm clock wasn't working right.
Jamku tidak berfungsi dengan baik.
Don't tell me you're still using that old clock.
Jangan bilang kau masih menggunakan jam lama itu.
Yeah!
Ya!
My late grandma gave it to me,
Mendiang nenekku yang memberikannya,
so if I dispose of it, I'll be cursed.
jadi jika aku membuangnya, itu akan dikutuk.
If that clock is precious,
Jika jam itu berharga,
I guess we'll overlook you being late.
kurasa kami bisa memaafkanmu.
After all, clocks keep ticking away and working
Bagaimanapun juga, jam terus berdetak
even while we're sleeping.
bahkan saat kita tidur.
Geez, Conan sure is late.
Astaga, Conan benar-benar terlambat.
We've got to get going soon,
Kita harus segera berangkat,
or it'll be night by the time we get to the camping site.
atau kita akan tiba di tempat berkemah pada malam hari.
Maybe he's still asleep.
Mungkin dia masih tidur.
Tick-tock, tick-tock, tick-tock...
Tik-tok, tik-tok, tik-tok...
"Next Episode" -Ma'am!
"Episode Selanjutnya" -Bu!
Bring everybody one drink each, will you?
Berikan minuman untuk semuanya, oke?
My, my.
Astaga.
Aren't you generous, sir?
Bukankah kau sangat baik hati, pak?
I think Dad recently frequents this area to get his drink fix.
Kurasa Ayah sering mengunjungi daerah ini untuk minum.
Amazing how they can drink with all this smoke.
Luar biasa bagaimana mereka bisa minum dengan semua asap ini.
Which means, one of the customers killed the woman owner.
Artinya, salah satu pelanggan membunuh pemilik wanita tersebut.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Scene of the Crime is a Super Cramped Shop".
"Tempat Kejadiannya adalah Toko Yang Sangat Sempit".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Glass".
"Gelas".
Our next story has a Shouwa vibe?
Cerita kita selanjutnya memiliki kesan Showa?
There's no screentime for you!
Tidak ada waktu tayang untukmu!
This Great Detective will be on a roll!
Detektif hebat ini akan sukses!